# Skyleader 3.0 說明

**參考 Windows AP 版本：1.16.7**

**更新日期：2025.03.04**

## Skyleader3.0 大綱

### Windows AP

1.  [設定](WindowsAP說明.md#設定放飛)
- [校正系統時間](WindowsAP說明.md#校正系統時間)
    - 因設定時間是以系統時間來計算，避免系統時間不準，導致放飛設定時間與實際時間有誤差，所以必須校正系統時間。
- 設定時間
    - 腳環必須設定放飛時間，才能執行之後綁定、讀取的流程。
      - Skyleader2.0 Mode2、Mode4U裝上電池直接放飛的功能，目前 Skyleader3.0 無法使用。
    - 腳環在設定放飛時間後，開始休眠，等待至設定放飛的時間，才會開始記錄軌跡點。
    - 因腳環限制，<font color = #ff0000>只能設定未來 5 天(120小時)內的活動</font>。
      - Mode2、4U因硬體限制，設定超過5天後的時間，會自動在 5 天後自動甦醒開始工作，所以Windows AP檢查活動是否在5天內。
      - Mode C 腳環硬體雖然未限制，但統一在Windows AP檢查活動是否在 5 天內。
    - 無法設定過去的放飛時間。
    - 設定當下時間必須距離放飛時間 10 分鐘以上。
    - 活動時區必須與設定時系統時區一致，否則將無法進行設定。
2.  [綁定](WindowsAP說明.md#綁定GPS腳環)
- 為了正確知道哪一隻鴿子配戴哪一個GPS腳環，而進行綁定流程
- 新增活動的類型會影響是否需要進行綁定流程
    - 活動類型為**比賽**：必須進行綁定流程，才可以進行讀取腳環流程。
    - 活動類型為**訓練**：可選擇進行綁定流程或不進行，如不進行綁定流程直接讀取腳環，則<font color = #ff0000>會以GPS ID當成公環號做綁定</font>。
- 可以使用下列方式綁定：
    - 手動Key in：手動 key in 公環號與GPS ID做綁定，公環號格式沒有做限制，可以輸入中英文或數字。
    - 透過RFID電子環：
        - 以RFID Reader掃描電子環，Winodws AP會依照Web[匯入會員資料](活動.md#匯入會員資料)和對應的公環做綁定，GPS ID可用掃描槍掃腳環上的 QRCode 方式做綁定。
        - 必須在 Skyleader 3.0 網站[匯入會員資料](活動.md#匯入會員資料)下載名冊模板，編輯名冊後上傳，才能使用。
- 未設定的腳環如進行綁定，Windows AP會提示腳環未設定。

3. [讀取軌跡](WindowsAP說明.md#讀取GPS腳環)

- 放飛回來後將GPS腳環紀錄的軌跡讀取至電腦，AP軟體會將軌跡上傳至Skyleader 3.0網站。
- 不同類型的活動如未執行設定或綁定流程，則Winodws AP會提示錯誤：
    - 比賽類型活動未執行設定放飛時間流程和綁定流程。
    - 訓練類型活動未執行設定放飛時間流程。

### Web網站

1. 在Syleader 3.0網站新增活動，目前分為

   - 正式Server：https://sport.skyleader.com.tw/
   - 測試Server：https://sportdev.skyracing.com.tw/

2. 需要[註冊帳號](基礎功能.md#註冊帳號)和[創建活動](活動.md#新增活動)後，Windows AP才可使用。
   - 可使用手機或E-mail註冊帳號。
   - E-mail註冊帳號或忘記密碼收驗證信時，某些E-mail服務商會將信件歸類在垃圾郵件，例如微軟提供的e-mail服務，如收件匣找不到驗證郵件時，可在垃圾郵件尋找。
3. [創建活動](活動.md#新增活動)注意事項：
	- 放飛時間無法設過去時間。
	- 必填的欄位否則無法創活動：活動名稱、放飛時間、活動類型、紀錄模式、國家。
	　- 活動類型為"比賽"必填，活動類型為"訓練"選填的欄位：放飛地點、歸返地點、距離。
	- 建立活動當下系統時區，活動會以此時區作為之後時間單位顯示的時區，在AP設定時，如系統時區與活動時區不符合，則無法設定腳環。 
4. [編輯活動](活動.md#編輯活動)注意事項：
	- 當<font color = #ff0000>放飛時間已過或此活動已有設定腳環</font>，會限制只剩以下欄位可編輯：活動名稱、活動說明、私人記事、活動照片、活動公開開關、生成軌跡證書功能開關。
	- 活動照片只會在編輯活動可新增或移除，創建活動時無此功能。
5. [社交功能](社交功能.md)注意事項：
	- 分享至Facebook、Twitter(X)需要先各別登入帳號才可分享 。
	- 活動或軌跡分享的連結活動設為公開，目前只能登入Skyleader 3.0帳號才可觀看，如活動設為不公開，則都無法觀看。
	- 活動設為公開，首頁熱門軌跡/最新軌跡才會出現。

## Skyleader 3.0 功能架構

- 開啟[功能架構圖](http://localhost:3000/skl3.0_map.html)

[skl3.0_map](skl3.0_map.html ':include :type=iframe width=400px height=1000px')
